采用哪种遍历方法可唯一确定一棵二叉树：给定一棵二叉树的后序和中序遍历序列
解析： 前序(DLR)  中序(LDR) 后序(LRD)
 前序遍历+中序遍历
 后续遍历+中序遍历 
 给出中序遍历之后再给一个其他的遍历就能够确定了,之后前序和后序则不能确定,因为一个根在前,一个根在后,
 
 若串S=”UP！UP！JD”，则其子串的数目：37
 
若串中每个字符均不相同，则子串个数计算方法为：n(n+1)/2+1；
若串中存在重复子串，则子串个数计算方法为：n(n+1)/2+1-重复个数；
一颗二叉树的叶子节点有5个，出度为1的结点有3个，该二叉树的结点总个数是：12个
http://www.tilaile.com/question/15768

以下哪种排序算法一趟结束后能够确定一个元素的最终位置：堆排序
权值分别为9、3、2、8的结点，构造一棵哈夫曼树，该树的带权路径长度是: 40

          22
 
        /    \
 
      13      9
 
    /   \
 
   5     8
 
 /  \
 
2    3
 WPL = 2*3 + 3*3 + 8*2 + 9*1 = 40

在（）中，只要指出表中任何一个结点的位置，就可以从它出发依次访问到表中其他所有结点。：循环链表


以下哪种设备工作在数据链路层:交换机

后退N帧协议的发送窗口大小是（），接收窗口的大小是（）：>1,=1
TCP释放连接第二次挥手时ACK（）,第三次挥手时ACK（）：值是1，值是1
TCP协议的拥塞控制就是防止过多的数据注入到网络中，这样可以使网络中的路由器或链路不致过载。常用的方法有:
慢开始、拥塞控制

对于京东商城高流量访问，预防Ddos的方法可以有：限制同时打开SYN半链接的数目。

网络管理员把优盘上的源代码给程序员参考，但要防止程序误删除或修改，以下正确的加载方式是：mount -r /dev/sdb1 /tools

Ext3日志文件系统的特点是:高可用性
1、高可用性
系统使用了ext3文件系统后，即使在非正常关机后，系统也不需要检查文件系统。宕机发生后，恢复ext3文件系统的时间只要数十秒钟。
2、数据的完整性
ext3文件系统能够极大地提高文件系统的完整性，避免了意外宕机对文件系统的破坏。在保证数据完整性方面，ext3文件系统有2种模式可供选择。其中之一就是“同时保持文件系统及数据的一致性”模式。采用这种方式，你永远不再会看到由于非正常关机而存储在磁盘上的垃圾文件。
3、文件系统的速度
尽管使用ext3文件系统时，有时在存储数据时可能要多次写数据，但是，从总体上看来，ext3比ext2的性能还要好一些。这是因为ext3的日志功能对磁盘的驱动器读写头进行了优化。所以，文件系统的读写性能较之Ext2文件系统并来说，性能并没有降低。
4、数据转换
由ext2文件系统转换成ext3文件系统非常容易，只要简单地键入两条命令即可完成整个转换过程，用户不用花时间备份、恢复、格式化分区等。用一个ext3文件系统提供的小工具tune2fs，它可以将ext2文件系统轻松转换为ext3日志文件系统。另外，ext3文件系统可以不经任何更改，而直接加载成为ext2文件系统。
5、多种日志模式
Ext3有多种日志模式，一种工作模式是对所有的文件数据及metadata（定义文件系统中数据的数据,即数据的数据）进行日志记录（data=journal模式）；另一种工作模式则是只对metadata记录日志，而不对数据进行日志记录，也即所谓data=ordered或者data=writeback模式。系统管理人员可以根据系统的实际工作要求，在系统的工作速度与文件数据的一致性之间作出选择。


DHCP是动态主机配置协议的简称,其作用是：为网络中的主机分配IP地址


以下命令可以用于获取本地ip地址的是：ifconfig

以下命令可以用于获取本机cpu使用率的是：top

重复的数据，会增加磁盘空间的占有率，延长操作数据的时间。可以使用规范化处理数据冗余，以下对符合第一范式的表述正确的是
表中不应该有重复组。列重复拆成另外一张表；行重复拆成多行

以下哪条SQL语句可以返回table1中的全部的key：select tabel1.key from table1 left outer join tabel2 on table1.key=table2.key

以下关于Mysql数据库引擎ＭyISAM的描述错误的是：支持行锁

DELETE和TRUNCATE TABLE都是删除表中的数据的语句，它们的不同之处描述正确的是：TRUNCATE TABLE比DELETE的速度快

在C++中，引用和指针的区别是：引用总是指向一个对象,指针可能不指向对象

关于C++中的友元函数说法正确的是：友元函数不能被继承、友元函数没有this指针


